那么其实这个这种这种背景性的让你忽视了这种感受，
其实就是它所谓的原始感受。
那么我们进一步的这种啊，有愉悦、有痛苦这个维度上的身体感受，
以及更进一步的，假如说关于这个触觉的呀，视觉的这些感受，
其实都是发端于这种原始感受之上的。
而这种原始感受，首先就是对于一个躯体内部状态的表征所同时形成的，
呃，类似于伴随性的副产品。
所以，呃，我们的感受呢，呃，以及更进一步的高阶的感受，
包括我们对艺术作品的感受，
它其实有一个非常根源性的，这个在生理学上的发端，
其实就是对于躯体内部状态的一种一种感受。
呃，这种感受呢，它有一个特点。
当然就是很简单，
就是它，它就是你的呗，
就是有身体的你的，这个感受，
所以它只能够由你所获得，对吧？
它具有私人性，而且第三人称是无法获得的。
我只能获得我的感受。
所以这个也是后来就是说，呃，我们讨论感受质这个概念的时候，可能会引入的这样一种，非常令人头疼的。
当然我觉得其实也是非常呃，具有这个阐释空间的，
尤其是对于艺术作品欣赏非常具有阐释空间的这种，啊，私人性的感受。
呃，总之吧，我想做一个简单的这个小结，
就是关于达马西奥的这个概念。
首先呢，就是身体在各个阶段上都伴随着心智和自我的形成，
所以说身体它有一个非常根本性的作用，
可以说在这个意义上，
身体它本身就是携带着一种，一种原始性的意义，
它有它的目的，它有它的意图对吧？
它首先它要活下来，并且它要维持你的内稳态。
啊，其次呢，它才能够在更高阶的这个心理和意识层面上产生影响。
并且呢就是，呃，之前我记得藏老师也提到那个就是，呃，移步换景的这样一个概念。
其实，呃，这种，视角，也是身体原初地给予我们的，
因为我们我们的感官，其实身体同时会对我们的感官形成一个表征。
因此呢，我们不会错以为我们在用，
假如说在眼、在用眼睛听、在用耳朵看，或者在用，在用皮肤品尝等等，
就是这说起来很荒诞，
但其实为什么不可以呢，对吧？
这是根本上是因为大脑在对这个，我们的感官信息加工的同时，
也对这个感官活动本身有一个加工。
所以这两种信这两种加工结合在一起，
我们便能够知道，我们看到的，是我们用眼睛看到。
这个，这个根本上是视角的一个来源之一吧。
所以说这也是我们视角性的一个身体，构成了我们的一个视角性。
不过呢，这个常常被忽视。
所以呢，身体常常成为一种沉默的对象。
它似乎，呃，非常的不重要，对吧？
然后第二个呢，就是说身体表征，它有一种张力，
一方面它要维持内部稳定，
但是另一方面，它又要接受大量的外部的变动的信息。
所以呢，呃，封闭和开放可以说都是身体凝视的这种两种倾向，
或者说身体原初意义的两种，表达的倾向，
它在这种张力之中。
那么最后呢，就是达马西奥他说的这句话。
就是如果我们要去重视身体，并不会像直觉带给我们的感受一样，
说好像啊，我们不是动物是吧？
反而是其实对身体的重视，
其实是对这个人性以及我们人的价值的一种更高层面的这种理解。
好，我就先分享到这里。
好的，谢谢路文老师。
这个我问一下儿。
就是这个，以前呢，我记得有这个一个说法，
说这个人的大脑呢，就是从，因为人是从这个也是一点点这个演化过来的嘛。
说这个有叫原始脑、情绪脑和理理性脑。
那这三个是不是对应了刚才的那个达马西奥讲的那个，呃，那个原始自我，那个核心自我和那个自传自我。
呃，它们是不是有一种，呃，大约的一种，一一种，对应关系？
对对对。其实在功能上是有这种对应关系的，
那种由脑干负责的调节机体稳态的，其实就是原始脑工作，
它根本就不受我们的控制。
我们对，假如我们的肠道蠕动啊，就是温度调节，
我们完全没有意识。
对。对。
这个，你刚才说那个非常有意思，
就是这个，呃，让我马上就想到摄影了。马，马上就想到摄影了。
对，这个你比如说呢，这个身体，身体呢，在这个它是一个，这个就是在你这个身体没有状况的时候，
你是，一般是，它是个背景，啊，它不是前景，
它不是你的注意力，
因为你不会对，因为这个，因为人的眼睛，耳朵，呃，这个包括皮肤的触觉，它呢，在人的大脑里是被完全是统一的。对，是，完全是一个统一的。
只有这个某一个器官出了问题，对，
呃它才会，它才会，这个彰显，它会，呃，它会觉得，噢，这个，呃，你比如说我看到了没听到，对吧？
或者听到了没看到，
呃，或者，或者我看到了，你比如说这个，呃，这个虚拟的空间
我看到了，我一摸没，没有，对吧？
这个时候才会出现这种，对，这种，这种才有这个所谓的统一的，这种幻觉才会断裂。
对。然后呢，当你的身体健康的时候呢，
你也不你要，你不会注意到自己的呼吸和心跳。
呃，当你那个心慌的时候，对吧，这时候你才会注意到这个，呃，它就，它就成了你的，它就从背景就出来了。
对，呃，它就这个就就就，就显现了，
于是你才能注意到这个，呃，自己的这个心，心慌啊，什么心跳啊之类的。
这里头有一个问，问这一个让我想到一个事，特别有意思的事儿就是这个摄影。
摄影呢，前前些期呢，
我们讨论过这个，这个是斯蒂芬·肖尔。
斯蒂芬·肖尔呢，提出来一个非常的重要的概念，就叫结构透明化。
就说让这个，它的这种，这照片，这种，这种视觉的结构，呃，让你注意不到它的这个结构。
那么如果我们把照片也认为这个它也是一种身体，我们也用身体来理解它的话，
恰恰那个结构透明化的照片是健康的身体。
因为这个对，因为它让你无，就是放，就是它那个它那个它所谓那个形式达到了最高的境界的时候，
它隐它自动隐身了，它透明化了，
让你看不到它了。
对，反而你的注意力呢，都注意到它，那个，呃，图像里面儿的所呈现的东西，
而不是那种，呃，而不是那个形式和结构本身。
呃，恰恰是那种所谓的不成熟的，或者说是那那种，呃，简单的那种不是最高的那种形，那种所谓的形式主义的东西，
才让你停留在那个视觉的结构，那种形式本身，
啊，才让你觉得这个东西啊，好像这个，呃，非常酷，如何如何。
但是如果用这个，刚才路文老师讲到的这个，这恰恰是这个照片作为一个身体来讲，
它生病了，
哈哈哈，对，所以这个结构才不透明，
对。所以这个你刚讲这个让我想到一个非常有有意思的事儿。
假如说我们把身体的概念拓展到图到影，影像的这种结构里去，
对，它也是有这种背景和这种前景的。
