大家好，我叫Antoine，来自马斯特里赫特大学。我将展示我与Jerry的合作结果，它是针对法定条款检索的新数据集。法律问题是许多人生活中不可或缺的一部分。但大多数公民对他们的权利和基本法律程序知之甚少。结果，许多无法承担法律专家昂贵费用的弱势公民得不到保护，或者（更糟糕的是）受到剥削。所有工作旨在通过开发针对法定条款的高效检索系统，来弥合公民与法律之间的鸿沟。这样一个系统可以为非技术人员提供免费的专业法律援助服务。在深入探讨这项工作的主要贡献之前，让我们首先描述法定条款检索的问题。给出一个关于法律问题的简单问题，例如，如果我违反专业保密规定，我会承担怎么风险？需要一个模型来从大量立法中检索所有相关的法定条款。这种信息检索 任务有其自身的一系列挑战。首先，它涉及两种类型的语言。针对问题本身的通用自然语言，以及针对法规使用的复杂法律语言。这种语言分布的差异使得系统更难检索到相关候选信息，因为它间接需要一个固有的解释系统，可以将自然问题翻译成与法规术语相匹配的法律问题。此外，成文法不是一堆可以自身作为完整信息来源的独立条款，举例来说，不像新闻或食谱那样。相反，它是法律条款的结构化集合，只有在整体上下文中考虑时才具有完整的意义，也就是说，连同相邻条款的补充信息，它们所属的字段和子字段，以及它们在法律结构中的位置。最后，法定条款不是小段落，而小段落通常是大多数检索作品中的典型检索单元。在这里，有一些有可能是长达六千字的长文档。自然语言处理中的最新进展引发了对许多法律任务的巨大兴趣，例如法律判断预测或自动联系人合同审查。但由于缺乏较大的高质量标签化数据集，法定条款检索基本上没有受到影响。在这项工作中，我们提出了一个新的以法国本土公民为中心的数据集，以研究检索模型是否可以接近法律专家执行法定条款检索任务的效率和可靠性。我们的比利时法定条款检索数据集BSARD由比利时公民提出的1100多个法律问题组成。这些问题涵盖了从家庭、住房、金钱到工作和社会安全等一系列主题。每个问题都由经验丰富的法学家标记，并参考了比利时法典中超过22,600篇法律条款的语料库中的相关条款。现在，让我们来谈谈我们是如何收集这个数据集的。首先，我们从汇编大量语料库的法律条款开始。我们考虑了32个公开可用的比利时法典，并提取了所有条款以及相应的章节标题。然后，我们参考相关法规收集了法律问题。为此，我们与比利时律师事务所合作，该事务所每年收到约4000封来自比利时公民的电子邮件，他们就个人法律问题征求意见。我们很幸运能够访问他们的网站，在这个网站上他们经验丰富的法学家团队解决比利时人最常见的法律问题。我们收集了数以千计的问题，并用类别、子类别和相关法规的法律参考进行了注释。最后，我们浏览了法律参考文献，并过滤掉参考文献不包含在我们所考虑的其中任何一部法律条款的问题。其余的参考文献被匹配，并转换为我们语料库中相应的条款ID。我们最终得到了 10108 个问题，每个问题都仔细地标记了我们大型语料库的22633个法定条款中的相关条款的ID。此外，每个问题都具有主类别和一系列子类别。每个条款都带有法律结构中子序列标题的联结。这些额外的信息未在当前工作中使用，但可能对今后关于法律信息检索或法律文本分类的研究有所帮助。让我们来看看我们的数据集的一些特征。这些问题的长度在5到44个单词之间，中位数为14个单词。条款则要长得多，中位数为77个单词 ，其中有142条超过1000单词。最长的一条有5790个单词。如前所述，这些问题涵盖了广泛的主题，其中约85%的主题是关于家庭、住房、金钱或正义。则其余的15%则涉及社会保障、外国人或工作。这些法律条款也非常多样化，因为它们来自32个不同的比利时法典，涵盖了大量 数量的法律主题。以下是从这些比利时法典中收集的条款总数。在22633个条款中，只有1612个与数据集中的至少一个问题相关。这些被引用的条款中约有80%来自民法典、司法法典、刑事调查法典或刑法典。与此同时，32个法典中有18个中提到的与至少一个问题相关的条款少于5个。这可以解释为，这些法典较少关注个人及个人关心的问题。总体而言，这些被引用条款的引用次数中位数为2次，其中引用次数超过5次的不到25%。使用所有数据集，我们对几种检索方法进行了基准测试，包括词汇和密集架构。给定一个查询和一个条款，词汇模型通过计算该条款中每个术语的权重总和来为查询条款对分配一个分数。我们使用标准的 TF-IDF和BM25排序函数进行实验。这些方法的主要问题是，它们只能检索包含有查询中存在的关键字的条款。为了克服这个限制，我们尝试了一种基于神经的架构，它可以捕获查询和条款之间的语义关系。我们使用双编码器模型将查询和条款映射到密集的向量陈述中，并通过查询条款对嵌入的相似度计算它们之间的相关性分数。这些嵌入通常来自于对单词嵌入模型输出的池化操作。首先，我们研究了Siamese双编码器在零样本评估设置中的有效性，这意味着预训练的单词嵌入模型可以直接拿来使用，无需进行任何额外的微调。我们尝试了与上下文无关的文本编码器，即word2vec和fastText，以及上下文相关的嵌入模型，即Roberta，更具体地说是CamemBERT，它是个法语Roberta模型。此外，我们在数据集上训练我们自己的基于CamemBERT的 模型双编码器。请注意，针对训练，我们尝试使用了双编码器架构的两种风格。第一种是siamese，它使用一个独特的单词嵌入模型，将查询和条款一起映射到一个共享的密集向量空间；另一种是双塔，它使用两个独立的单词嵌入模型，将查询和条款分别编码到不同的嵌入空间。我们试验了均值、最大值和CLS集合，以及计算相似性的乘积和余弦。以下是我们在测试集上的基线结果。上面是词汇方法，中间是在零样本设定中评估的siamese双编码器，下面是微调的双编码器。总体而言，微调的双编码器明显优于所有其他基线。双塔模型在召回率上比其siamese模型高出了100，但在其他指标上表现相似。虽然BM25的表现明显低于训练好的双编码器，但它的表现表明，它仍然是特定领域检索的一个强大基线。关于siamese双编码器的零样本评估，我们发现直接使用预训练的CamemBERT模型的嵌入，而不对信息检索任务进行优化，结果很差，这与之前的发现一致。此外，我们观察到，基于word2vec的双编码器的表现明显优于基于fastText和BERT的模型，这表明在直接使用时，也许预训练的词级嵌入比字符级或子词级嵌入对这项任务更适合。虽然有希望，但这些结果表明，与一个熟练的法律专家相比，还有很多改进的机会，因为他最终可以检索到任何问题的所有相关条款，从而获得满分。最后，让我们讨论一下数据集的两个局限性。首先，条款的内容仅限于从比利时32部法典中收集的条款，这并不包括整个比利时的法律，因为法令、指令和条例中的条款都没有。在构建数据集的过程中，所有对这些未收集的条款的引用都被忽略，这导致一些问题最终只有最初相关条款数量的一小部分。因此，这一信息意味着其余相关条款中包含的答案可能是不完整的，尽管它仍然完全合适。其次，我们应该注意，并非所有的法律问题都可以仅通过法规来回答。例如这个问题：如果我的租户制造太多噪音，我可以驱逐他们吗？在成文法中可能没有详细的答案来量化允许驱逐的特定噪音阈值。相反，房东可能应该更多地依靠判例法，找到与他们目前情况相似的先例。例如，租户每周举行两次派对，直到凌晨2点。因此，有些问题比其他问题更适合于法定条款检索任务，而不太适合的问题所在的领域还有待确定。我们希望我们的工作能够激发在开发实用可靠的法定条款检索模型方面的兴趣。这可以帮助改善所有人对司法的利用。您可以在以下链接查看我们的论文、数据集和法典。谢谢。