大家好，很高兴向你们介绍我们的工作成果——VALSE，这是一个独立于任务的基准，旨在用特定的语言现象测试视觉和语言模型。我们为什么要费尽心思设立这个基准呢？那是因为，在过去的几年里，我们看到了基于转换器的视觉和语言模型在大量的图像文本对上进行预训练的爆炸性增长。这些模型中的每一个都在视觉和语言任务上推动了最先进的技术，如视觉问题回答、视觉常识推理、图像检索，以及短语领域。因此，我们得到了一个信息，这些任务的准确性和特定基准正在稳步提升。但我们是否知道模型实际上学到了什么？视觉和语言转换器在为这个图像和这个句子分配高分时，所理解的是什么呢？而这一个的低分呢？视觉和语言模型关注的是正确的事情吗？还是像之前的工作所显示的那样，他们专注于偏差？为了进一步阐明这方面的问题，我们提出了一个与任务更加无关的方向，并引入VALSE，对于影响语言和视觉形态的特定语言现象，其测试视觉和语言模型的敏感性。我们的目标是存在性、复数、计数、空间关系、动作和实体共指。但是，我们如何测试视觉和语言模型是否捕获了这种现象？通过干扰Ravi Shekhar和合作者以前只应用于视觉和语言模型的名词短语的方法，以及我们在之前工作中对计数的方法。干扰的意思是，我们获取一个图像的标题，通过改变标题，使其不再描述图像中的物体，从而造成干扰。当我们在做这些短语改动时，重点关注了六个具体的方面，如存在性、复数、计数、空间关系、动作和实体共指，其中每个方面都可能包含一种或多种工具，以备我们发现不止一个有趣的方式来创造干扰实例。例如，在动作方面，我们有两种工具，在一种当中是用不同的动作改变动作动词，在另一种当中是动作被交换。计数和共指也是具有多种工具的方面。当我们创造这些干扰时，要确保它们不能描述图像，它们符合语法，且仍然是有效的句子。这并不容易，因为被干扰的标题可能比原始标题更不可能。例如，虽然这不是不可能的，但从统计学上来说，植物砍人的可能性比人砍植物的可能性要小，较大的视觉和语言模型可以发现这一点。所以，要制造有效的干扰，我们必须想方设法。首先，我们利用强大的语言模型来提出干扰。其次，我们使用自然语言推断或简短NLI来过滤可能仍在描述图像的干扰词，因为在构建干扰词时，我们需要确保它们无法描述图像。为了自动检验这一点，我们应用了自然语言推理，其基本原理如下。我们认为图像是前提，其标题是其附带的假设。此外，我们认为标题是前提，而干扰词是其假设。如果NLI 模型预测干扰词与标题相矛盾或保持中立，我们将其作为有效干扰词的指标。如果NLI预测干扰词是标题中所包含的，那么它就不可能是一个好的干扰词，因为根据反证法，它将给出图像的真实描述，我们将这些干扰词过滤掉。但这个过程并不完美，它只是一个有效干扰词的指标。所以，作为生成有效干扰词的第三项措施，我们使用人类 注释着来验证VALSE中使用的数据。因此，经过过滤和人工评估后，我们拥有与本表中所述的测试实例一样多的测试实例。请注意，VALSE不提供任何训练数据，而仅提供测试数据。由于它仅是一个零样本测试基准，因此它旨在利用预训练后的视觉和语言模型的现存功能。微调只会使模型能够利用数据中的工件或统计 偏差。我们都知道，这些模型喜欢作弊和走捷径。正如我们所说，我们有兴趣评估视觉和语言模型在预训练后具有哪些能力。我们在VALSE上尝试了五种视觉和语言模型，即使用CLIP、LXMert、ViLBERT、ViLBERT十二合一和VisualBERT。我们最重要的两个评估指标是模型在将图像句子对分类为标题和干扰词的准确性。也许与这段视频更相关的是，我们将展示我们更宽容的指标，即成对的准确性，它衡量的是正确的图像文本对的图像句子对齐得分是否大于其受干扰的对。有关更多指标及其结果，请查看我们的论文。这里显示了成对的准确度的结果，它们与我们从其他指标中得到的结果一致，即ViLBERT十二分之一取得了最佳的零样本表现，其次是ViLBERT、LXMert、CLIP，最后是VisualBERT。值得注意的是，以个别对象（如存在性和名词短语）为中心的工具几乎被ViLBERT十二分之一解决了，这突出表明模型能够识别已命名的对象和它们在图片中的存在。但是，在我们的对抗性干扰设置中，其余的部分都不能被可靠地解决。我们从复数和计数工具中看到，视觉和语言模型难以区分对单个和多个对象的引用，或在图像中计算它们。关系部分表明，它们难以正确地分类图像中对象之间的命名空间关系。他们也很难区分动作和识别动作的参与者，即使像我们在动作这块看到的那样有合理性偏差的支持。从核心推理这一块，我们发现通过使用代词来追踪对图像中同一对象的多个引用，对于视觉和语言模型来说也是困难的。作为理智的检查，同时也因为这是一个有趣的实验，我们还对两个纯文本模型（GPT one和GPT two）进行了基准测试，以评估VALSE是否可由这些单模态模型解决，方法是抛开图像不管，计算正确标题和受干扰标题的困惑度，并预测具有最低困惑度的条目。如果受干扰标题的困惑度更高，我们认为这表明受干扰的标题可能存在合理性偏差或其他语言偏差。有趣的是，在某些情况下，纯文本的GPT模型比视觉和语言模型更好地捕捉了世界的合理性。因此，总的来说，VALSE是一个基准，它使用语言构造的镜头，通过硬性测试社区的视觉接地能力，来帮助其改善视觉和语言模型。我们的实验表明，视觉和语言模型能很好地识别命名对象及其在图片中的存在（如“存在性”部分所示），但在被迫尊重语言指标时，却很难在视觉场景中建立它们的相互依存性和关系。我们非常希望鼓励社区使用VALSE来衡量用视觉和语言模型实现语言接地的进展。更重要的是，VALSE可以作为数据集的间接评估，因为可以在训练或微调前后对模型进行评估，以了解数据集是否有助于模型在VALSE测试的任何方面得到改善。如果您有兴趣，请查看GitHub上的VALSE数据。如果您有任何疑问，请随时与我们联系。