大家好，我是Elena，我将向大家介绍我们的工作——检测西班牙语中的未同化借词：注释语料库和建模方法。
我们将讨论什么是词汇借用、我们提出的任务、我们已经发布的数据集，以及我们探索的一些模型。
首先，什么是词汇借用，为什么它作为一个自然语言处理任务很重要？
总的来说，词汇借用是将一种语言的单词并入另一种语言中。
例如，在西班牙语中，我们会使用来自英语的单词。
这里有几个例子，比如podcast、app和online crowdfunding等单词，所有这些都是我们有时会在西班牙语中使用的英语单词。
词汇借用是一种语言学借用，本质上是在一种语言中再现其他语言的模式。
借用和语码转换有时会被比较并被描述为一个连续体，语码转换就是双语者同时混合两种语言时所做的事情。
然而，词汇借用和语码转换之间存在一些差异。
我们将重点讨论词汇借用。
语码转换是由双语者完成的，根据定义，语码转换并没有融入到任何一种正在使用的语言中，而词汇借用也可以由单语者完成。
借词要符合接受者语言的语法。
借词最终可以融入到接受者的语言中。
那么，为什么说借词是一种有趣的现象呢？
从语言学的角度来看，借词是语言如何变化以及它们如何相互作用的一种表现。
而且词汇借用也是新词的来源之一。
这里有一些词汇借用的例子，这些借词已经作为新词融入到西班牙语语言中。
就自然语言处理而言，借词是词汇单词之外的一个常见来源。
而事实上，自动地检测词汇借用已被证明对自然语言处理下游任务有用，例如解析、文本-语音合成或机器翻译。
人们越来越关注英语对其他语言的影响，尤其是与英语词汇借用有关的影响，这些借词有时被称为英语的借词。
在这里，我们举了一些关于这些语言中借词的自动检测工作的例子。
因此，我们提出的任务是检测西班牙语新闻专线中未同化的词汇借用。
也就是说，我们感兴趣的是提取从其他语言中借用的单词，这些单词正在西班牙语报纸中使用，但尚未融入或同化到接收者的语言中。
所以还没有融入西班牙语。
让我来举个例子。
这是一个西班牙语的句子：Las Prendas Bestsellers Se estampan con motivos florales，Animal print o retales tipo patchwork.
嗯，正如大家所看到的，有三个跨度的文本实际上是英语单词，比如bestseller、animal print和patchwork。
这些是我们所感兴趣的提取和检测的跨度类型。
之前已经有关于英语检测的单词，由西班牙语新闻专线上用于英语检测的CRF模型组成。
这个模型取得了86分的F1分数。
但是在数据集和建模方法方面都有一些局限性。
该数据集只关注新闻的一个来源，并且仅包含头条新闻。
此外，在训练集和测试集中出现的借词也有重叠。
这使我们无法评估建模方法是否可以实际概括到以前未见过的借词。
因此，我们的目标是解决任务中的一些局限性。
为此，首先我们创建了一个新的数据集。
我们的目标是创建一个新的数据集，该数据集使用词汇借词进行注释，目的是创建一个尽可能困难的测试集。
因此，训练集和测试集之间的单词和主题的重叠程度会很小。
因此，测试集来自我们在训练集中看不到的来源和日期。
在这里大家可以看到，在时间上没有重叠。
而且，测试集的借词密度也很高。
给大家看一些数字：如果训练集每1000个令牌包含6六个借词，那么测试集每1000个令牌包含20个借词。
测试集包含了尽可能多的词汇表外的单词。
事实上，测试集中92%的借词都是OOV。
因此，在训练期间看不到它们。
而语料库总的来说是由来自不同来源的西班牙报纸的文本集合而成的。
而且它是用两个标签手工注释的。
一个标签用于注释英语词汇借词，这是西班牙语中的大多数词汇借词，然后另一个标签用于注释来自其他语言的借词。
我们使用CONLL格式和BIO编码，这样我们就可以编码单个令牌借词，比如app，或多个令牌借词，比如machine learning。
这些是语料库的数字。
如大家所见，这相当于大约有37万个令牌。
这包含了被标记为英语的跨度数量和标记为其他借词的跨度数量，以及它们中有多少是独一无二的。
这里有几个关于数据集集合的例子。
正如大家所看到的，例如，在第一个例子中，我们有一个借词的批处理，这是一个多单词借词。
而且我们已经使用BIO编码对其进行了注释。
因此，BIO用于西班牙语中的单词，而不是用于未借用的单词。
在这个第二个例子中，大家可以看到benching和crash这两个词也被标记为是从英语借来的。
因此，一旦我们拥有了数据集，我们就为提取和检测这些词汇借词的任务探索了几个模型。
我们首先尝试的是条件随机场模型。
这是在之前工作中使用过的模型。
我们使用了与那次工作中相同的手工制作的特征。
如大家所见，这些都是特征。
这些都是二进制特征，例如大写的单词或令牌？
是标题标签吗？
是引号吗？
诸如此类的东西，这是人们在命名实体识别任务中所期望的特征类型。
这就是我们得到的结果。
我们使用具有手工制作特征的CRF模型获得55分的F1分数。
与报告的86分F1分数相比，这是一个巨大的差异，F1分数是用相同的CRF模型，相同的特征，但是在不同的数据集上获得的结果，也用于西班牙语词汇借用检测。
因此，这证明了我们创建的数据集更加困难，我们需要探索更复杂的模型用于这些任务。
因此，我们测试了两个基于转换器的模型。
我们使用了BETO，这是一个单语BERT模型，针对西班牙语和多语言BERT训练的模型。
我们通过HuggingFace的转换器库使用这两个模型。
这就是我们得到的结果。
正如大家所看到的，多语言BERT在开发集和测试集以及所有指标上的表现都优于BETO。
正因为如此，我们有了一个比较的想法，CRF模型获得了82分。
CRF模型获得了55分，获得了55分的F1分数，而多语言BERT获得了82分，这是一个很大的差异。
所以，一旦我们得到了这些结果，我们就会问自己另一个问题，那就是，我们能否找到一个BiLSTM-CRF模型，为它提供不同类型的嵌入，嵌入对不同类型的语言信息进行编码，并执行优于基于转换器的模型获得的结果？
因此，为了做到这一点，我们进行了一些初步实验，我们使用flare库通过BiLSTM-CRF模型运行这些实验。
我们尝试了不同类型的嵌入，比如基于转换器但也是快速的文本、字符嵌入等等。
我们发现，基于转换器的嵌入比非情境化的嵌入表现得更好，英语BERT和西班牙语BETO嵌入的组合比多语言BERT嵌入表现得更好。
BPE嵌入产生了更好的F1，字符嵌入产生了更好的调用。
考虑到这一点，这些是我们获得的表现最好的结果。
两个模型均为使用flare的BiLSTM-CRF模型。
一个是BETO和BERT 嵌入和BPE，另一个是BETO和BERT嵌入和BPE，还有字符嵌入。
最后一个是在测试集上产生最高F1分数的那个，尽管在开发集上的最高分数是由没有字符嵌入的那个获得的。
请记住，我们使用多语言BERT获得的最佳结果是在开发集中获得了76分的F1分数，在测试集中获得了82分。
因此，与那些结果相比，这是一种进步。
最后，我们问了自己另一个问题，那就是在语码转换中，词汇借用检测能否被框定为语言识别的迁移学习？
因此，我们运行了使用flare运行的相同的BiLSTM-CRF模型，但我们使用了语码转换嵌入，而不是使用这些未调整的基于转换器的BETO和BERT嵌入。
什么是语码转换嵌入？
这些是经过微调的基于转换器的嵌入，这些嵌入已经在LinCE语码转换数据集的西班牙语英语部分经过预训练 用于 语言识别。
LinCE是一个关于语码转换的数据集，其中有一个关于西班牙语英语，西班牙语英语语码转换的部分。
因此，我们给我们的BiLSTM-CRF提供了语码转换嵌入和可选的字符嵌入、BPE嵌入等等。
我们得到的最好结果是84.22分，这是我们在测试集上尝试的所有模型中最高的分数。
尽管我们在开发集上获得的最好结果F1评分为79分，低于使用未调整嵌入的BiLSTM-CRF获得的最好结果。
因此，从我们的工作中得出了一些结论。
我们已经创建了一个新的西班牙语新闻专线数据集，使用未同化的词汇借词进行了注释。
与之前的资源相比，这个数据集的借词密度更高，并且OOV也更丰富。
我们已经探索了四种类型的模型 用于 词汇借用检测。
呃。在错误分析方面，调用对于所有模型来说都是一个薄弱环节。
正如大家在这里看到的，一些常见的假阴性包括大写的借词，例如在英语和西班牙语中都存在的单词。
同样有趣的是，BPE嵌入似乎提高了F1分数。
而字符嵌入似乎可以改善调用。
这是一个有趣的发现，也许我们可以在未来的工作中探索。
呃。嗯，以上就是我要介绍的所有内容。
非常感谢大家的聆听。
