大家好，我是来自哈佛大学的Jiawei Zhou。
我很高兴向大家介绍我们在在线语义解析用于减少面向任务的对话中的延迟方面的工作。
这项工作是与来自微软语义机器公司的Jason、Michael、Anthony和Sam共同完成的。
在面向任务的对话中，用户通常在说话时与处理来自用户话语请求的系统进行交互。
从用户话语结束到系统响应，通常存在明显的延迟。
在表面之下，用户话语被翻译成一个可执行程序。
然后执行该程序，以便系统能够正确响应。
因为该程序被表示为概述计算的语义图形，其中节点表示一个函数调用，而其子节点是参数。
大的节点标记瞬时操作，但其他节点执行起来很慢。
在我们这里展示的简单例子中，这些程序通常可以是比树结构更复杂的图形。
在这次演讲中，我们提出了这样一个问题：我们是否可以在用户完成话语之前就开始生成程序并执行它，以便系统能够实现更快的响应？
这就是在线预测和决策问题。
在这个领域还有许多其他例子。
例如，同步翻译，其中现场翻译人员实时将一种语言翻译成另一种语言，智能文本自动补全功能用于猜测用户意图；再比如优步拼车，根据预测的需求将司机送到可能需要的地方。
所有这些场景都有一个共同点。
也就是说，在看到所有输入之前做出决策是有益的。
在我们的案例中，我们将处理在线语义解析，这可能具有挑战性，因为我们必须猜测用户可能会说什么。
而且它也没有得到充分的探索，没有正式的评估指标。
首先，让我们来看看一个普通的系统是如何工作的。
它只在用户话语结束时通过解析对程序进行离线操作。
在这里，字符图形是在看到所有信息之后预测的。
相反，我们提出了一个在线系统，可以对每个话语前缀进行比较。
例如，每当我们看到一个新的令牌，我们就会预测一个新的图形。
请注意，可能存在错误。
在与Barack Obama的泳池派对上，我们得到了一张关于人物和事件主题正确节点的图表，但猜错了时间信息。
这个过程一直持续到我们接收到完整的用户话语。
这将如何影响离线系统中的执行时间线？
我们将在最后得到程序图形，以便系统可以在这一点上开始执行。
请记住，大的节点是快速操作，因此我们只考虑彩色慢速函数的执行时间线。
首先，这两个“查找人员”函数可以并行执行，由于它们与其他功能没有依赖关系，因此在粉色框中以白色突出显示。
接下来，在获得下层节点的结果后，节点创建事件可以得到执行，然后顶层函数产生，从而完成整个程序。
执行过程是严格的，仅限于程序依赖关系结构，其中一些操作无法并行化，从而导致明显的延迟。
在我们的在线系统中，我们可以随时预测，因此程序可以更早地开始执行。
在这里，在Obama后面的前缀处，我们自信地预测“查找人员”函数应该在程序中，但其余部分可能包含错误，因为它们显示为灰色。
节点的执行可以作为一个步骤立即开始。
然后，使用更多的令牌，我们预测一个全新的图形，但其中一部分已经被执行。
因此，我们只需要考虑我们也有信心的其余节点。
在这里，可以并行执行另一个“查找人员”函数。
同样，我们可能会做出错误的预测。
有了更多的文本，我们就有更多的能力来纠正错误。
比如这里的事件时间，对上午的预测也是正确的。
然后，我们可以按照程序依赖关系结构开始执行其余部分。
通过将执行时间线与话语时间线重叠，我们节省了大量时间。
于是我们提出了在线语义解析的任务。
一个基本假设是，执行时间主导模型预测时间。
因此，我们只能通过提前预测来争取时间。
另一个假设是，由于预测和执行是在后台进行的，所以对用户来说是不可见的。
没有必要保持一致的解析历史记录。
因此，我们在每个令牌之后从头开始解析。
具体而言，我们提出一个两步骤方法。
一个提议的步骤，用于预测具有完整结构的图形，以及一个选择步骤，用于选择此时值得执行的节点。
我们提出的方法有两种变体。
第一种方法将语言模型的完成与完整的话语到图形的解析相结合。
具体来说，Obama之后的前缀首先是通过一个微调过的BART语言模型完成的，然后转换为具有完全离线解析器的程序。
第二种方法直接从用户话语前缀预测程序。
这是通过训练单个在线解析器将每个前缀转换为目标图形来实现的。
这有助于模型学习正确的预期。
更详细地说，我们如何生成这些图形？
我们通过生成图形的序列版本来表述问题。
每个节点或边都由一个动作表示。
在这里，我们从第一个节点开始。
下面的数字记录了动作历史记录中的绝对索引。
然后，我们得到了第二个节点。
接下来，是它们之间的边。
它包含指向前一个节点索引和边标签的指针。
这里的0表示将最近的节点与第0个动作和下一个节点的下一个边生成的节点连接起来。
这个过程一直持续到生成完整的图形为止。
底层模型基于转换器，具有类似于基于解析器的之前转换的自指向机制。
在生成完整的图形之后，我们获得了与图形不同部分相对应的动作水平概率。
我们根据要执行的阈值启发式选择置信度子图。
稍后，我们将改变阈值，以在延迟减少和执行成本之间实现不同的权衡。
对于在线方法的正式评估，我们提出最终延迟减少或FLR指标。
以下是离线系统如何完成执行时间线的概述。
在在线系统中，执行与话语时间线重叠，因此会提前结束。
FLR被定义为与离线系统相比的减少时间，以执行结束为标志。
我们在两个大的会话式语义解析数据集上进行了实验，即SMCalFlow和TreeDST。
当离线操作时，我们基于图形的解析器在两个数据集上的解析都达到了最先进的性能。
与节点完成的简单基线相比，LM完成模型也达到了非平凡的BLEU增益。
现在，让我们来看看我们对图形解析器前缀的预测准确性。
我们测试y轴上验证数据中生成和go图形之间的图形元组的匹配F1分数，以百分比表示x轴上的每个前缀长度。
这些曲线中的每一条都代表不同的模型，唯一的区别在于训练数据。
最下面的曲线是离线解析器，我们混合不同长度的前缀数据，以将模型转换为在线解析器。
例如，图例前缀80%+表示使用前缀长度大于整个话语长度的80%的前缀数据来训练模型。
左上角是所需的区域。
正如我们所看到的，黑色曲线中的离线解析器在前缀数据上表现不佳。
当我们在训练中混合更多的前缀，曲线向上和向左提升，在所有前缀长度上表现得更好。
然而，在右上角的点中，完整的话语解析表现不受影响。
基于这些强有力的结果，我们可以减少多少延迟？
我们通过来源令牌的数量来衡量时间，并模拟不同的函数执行时间。
这些曲线显示了FLR指标和执行成本之间的权衡，通过不正确的超额函数成本的数量来衡量。
这是通过改变子图选择阈值来实现的。
较高的阈值选择较少的错误函数，但获得较小的FLR，而较低的阈值更积极地选择和执行程序。
我们比较了我们提出的两种方法和一个基线，这个基线除了直接应用离线解析器用于在线使用外，什么都不做。
左上区域具有最佳FLR和成本权衡。
我们看到我们的两种方法都以很大的幅度击败了基线，并且它们在TreeDST上的表现更加相似。
虽然单个函数的执行速度更快，但往往有更多的运行执行和更低的延迟减少空间。
当单个函数的执行速度较慢时，FLR的改进空间较大。
我们的两种方法在不同的成本区域实现了更好的表现。
总体而言，我们实现了30%到63%的相对延迟减少，具体取决于执行时间和允许的成本。
最后，当允许的成本是三次运行执行时，我们对每种类型函数节点的令牌中平均延迟减少进行了细分。
正如我们所看到的，各方面都有收获。
还有一些函数，在红色条较长的情况下，我们获得了令人印象深刻的延迟减少，例如查找管理员和收件人。
这些都是较低级别的函数，与其他函数没有太多依赖关系。
总之，我们提出了在线语义解析作为新的任务，以探索严格的延迟减少指标。
通过强大的基于图形的语义解析器，我们可以通过具有LM补全和完整解析器的管道方法，或者直接通过基于前缀的学习解析器，来实现相对较好的延迟减少。
而且，我们的方法可以是一个通用框架，并且可以应用于不同域中的其他可执行语义表示。
未来的工作可以探索更智能的预测和执行集成方法。
谢谢聆听！
