大家好，我叫Michał Pietruszka，我很高兴向大家介绍这篇题为《用可训练的表示池来对转换器模型进行稀疏化》的论文。
这是ApplicaAI与Lukasz Borchmann和Lukasz Garncarek合作完成的一项工作。
让我先谈谈我们的工作目标。
我们的方法在考虑长输入的情况下效果不错。
粗略地说，这意味着超过2000个令牌的任务订单和输入，并且目标比提供的输入要短。
这在自然语言处理中有一些具体的应用。
例如，可以想象，给定一份很长的文档，需要对其进行总结、分类，回答有关它的问题，提取信息或一些关键短语。
让我回顾一下普通的转换器，以及我们和它的注意力复杂性问题，这取决于输入行的平方。
在普通的转换器中，在完全注意力连通的情况下，必须计算每个令牌与其他令牌之间的关系。
注意力的计算复杂性，这取决于层l的数量，序列长度n，另一个序列长度以及表示的维度。
类似地，在解码器的交叉注意力中，对于右侧的这张图片，这里唯一的区别是，在这种情况下，目标令牌正在关注输入令牌。
这也可以从这个公式中看出来。
BLEU分数表示必须计算的关系。
在完全注意力的情况下，我们需要计算输入 序列中的每个关系。
现在，我们看看当我们有一个分块编码器时会发生什么，该编码器通过限制令牌连接来工作，这样它们只能看到附近的其他令牌。
文本是以块的形式读取的，这可以大大减少编码器端的计算数量，但并不能提高解码器的交叉注意力，因为无论如何，每个输入令牌都会传递给解码器。
这种方法通常被称为解码器中的融合。
这里的改进可以解释为将n的一个依赖关系更改为另一个表示块大小的常数m。
我们的主要观察结果是，大多数令牌与各种任务都是不相关的，几乎可以完全忽略。这一点在幻灯片上得到了例证。
输入的唯一部分与期望的输出相关。
例如，
阅读一篇文章时，可以先用荧光笔标出最重要的部分，然后只从中间阶段开始根据这一部分写出摘要。
因此，突出显示和决定当前令牌是否对生成摘要至关重要的成本而言是便宜的，并且仅取决于令牌的表示。
突出显示的令牌可以进行池化。
多亏了我们的top k运算符，其成本可以忽略不计。
当考虑整个输入时，从缩短的输入生成摘要的成本也比普通模型低得多。
但这里有一个问题。
如何选择重要的令牌并将梯度反向传播到该选择？
我们解决的根本问题是提出可训练的选择机制。
一种可以允许在训练期间反向传播梯度的方法，以便网络能够学习选择最重要的令牌。
更确切地说，
给定从简单线性层获得的一些嵌入下划线，任务是返回得分最高的嵌入。首先，对序列进行排列，并准备成对，以便将得分较高的向量与得分较低的向量一起使用。
接下来，使用分数上的提升softmax计算权重。
在每一轮锦标赛之后，新的向量和分数被组成为这些对与所获得的权重的线性组合。
因此，简而言之，我们通过对它们的分数执行softmax来线性地组合它们。
并且当组合两个令牌时，可以产生一些噪声。
但它也允许梯度传播到所有输入嵌入。
简而言之，我们提出的可训练的top k是基于在每个步骤中执行软选择这样的锦标赛。
而从另一个角度来看，表示池化是在编码器层之后。
首先，对每个表示进行评分，然后只有得分最高的那些表示才会被传递到下一层。
编码可以像标准转换器架构一样在全长输入上执行。
然而，它还可以在固定长度的块中处理固定长度的文本，并在全局范围内选择最佳的表示。
下面是一个在编码器之后引入的表示池的例子。
这直接影响了交叉注意力的原因，它不取决于输入长度N，而是常数K，代表池化长度。
这个常数通知我们有多少个表示被选择并传递给解码器。
从较短的文本生成摘要比之前的解决方案要便宜得多。
由于序列长度可以缩短大的因子。
例如，我们在实验中成功地使用了比n值小16倍甚至64倍的k值。
请注意，分块编码和自我注意力的有益影响是持续的。
请记住，注意力的计算成本取决于输入长度的平方。
在编码过程中尽早减少输入可以显著降低成本。
对于金字塔模型，我们缩小了每个选定层输出上表示的大小，导致随着编码的进行，计算成本呈指数级降低。
正如大家所看到的，这里完整的编码器的总计算成本不到全尺寸第一层成本的两倍。
当较早引入池化时，所有紫色方块的总和都受限于一个常数，而不取决于层l的数量。
而是取决于常数c，常数c可能受到网络内池化层的放置的影响。
我们的改进以8000个令牌长的输入为基准。
该图显示，当使用池化时，网络深度的最佳可扩展性得到了实现。
这里我们可以注意到，在如此长的输入上，训练24层的金字塔可能比训练两层的普通转换器更便宜。
更不用说，对于这么长的输入，普通转换器是多么容易耗尽内存。
我们的趋势金字塔与其他基线的qual质量qual定性比较是在长文档总结任务上执行的，或者给定来自arXiv或PubMed的文章主体，而任务是生成其摘要。
因此，人们可以看到分块（我们的基线）的表现与最近最先进模型的水平相当，而金字塔则保留或提高这一竞争基线的表现。
与此同时，与分块基线相比，我们的模型训练速度提高了80%，推理速度提高了450%以上。
这两个模型的参数计数要低得多，并且都是根据所选的任务从头开始训练的。
之前实现类似表现的方法必须使用更多的参数，并利用预训练基础模型和额外的语言预训练目标来实现类似的表现。
我们邀请大家阅读我们的完整论文并使用我们的GitHub代码。
感谢大家的观看。
