我叫Antoine。我是马萨诸塞大学阿默斯特分校的一名博士生。我将介绍我们的论文《KinyaBERT：一种形态学意识的基尼亚卢旺达语语言模型》。今天，我将谈一谈这项研究的动机。然后，我将详细介绍KinyaBERT模型的架构。然后我会谈谈我们的实验结果，最后得出一些结论。我们都知道，最近的自然语言处理进步是通过使用预训练语言模型（如BERT ）实现的。然而，仍然存在许多限制。由于大多数形态学上丰富的语言所表达的形态学很复杂，我使用的普遍存在的字节对编码标记化算法无法提取有效表达所需的确切子词词汇单位，即意义语素。例如，这里我们有三个基尼亚卢旺达语单词，其中有几个语素，但BPE算法无法提取它们。这是因为某些形态化规则产生不同的表面形式，隐藏了确切的词汇信息，而完全基于表面形式的BPE无法访问此词汇模型。第二个挑战是，即使人们能够使用甲骨文形态化分析器，用语素替换BPE令牌也不足以表达形态学组合性。这次研究涉及的第三个空白是，新的预训练语言模型通常是在高资源语言上进行评估的。我们还需要评估它们在低资源和多样化语言上的适用性。所以，我们提出KinyaBERT，它是BERT架构的一个简单但有效的改编，旨在更有效地处理形态上丰富的语言。我们评估了基尼亚卢旺达语的KinyaBERT，这是一种低资源形态上丰富的语言，在东非和中非有超过1200万人使用。模型的输入是句子或文档。例如这句，John twarahamubonye biradutangaza，意思是，我们惊讶地发现John在那里。正如大家所看到的，基尼亚卢旺达语单词包含几个语素，每个语素包含不同的信息。所以，在我们的模型中，我们将这个句子或文档传递给形态分析器。然后生成包含在每个单词中的词素。语素通常由词干和零个或多个词缀组成。词缀可以表示动词中的时态、方面、主语或宾语，更多时候与班图语的名词类主语和宾语有关。形态分析器还为每个单词生成语音标签的一部分。在这一步之后，我们为语音标签的部分进行嵌入。词缀的嵌入。以及词干的嵌入。这些是形态学层面的，这些是形态学层面的嵌入。然后，我们将这些嵌入通过形态学编码器传递，这是一个独立应用于每个单词的小型转换器编码器。它们的输出是情境化的向量，每个单词都有形态化的信息。现在，我们进行组合，其中与语音部分相对应的形态化嵌入与词干连接在一起。我们进一步将它们与句子级别的另一个词干嵌入连接起来。然后，我们对主句子或文档编码器形成一个输入。最终输出是情境化嵌入，可用于下游自然语言处理任务。对于形态分析器，我们使用有限状态二级形态学原则，并根据基尼亚卢旺达语语言定制实现。我们有效地对所有基尼亚卢旺达语单词的形态进行建模，包括动词、名词、指示和所有格代词、数字等等。我们使用语音标记算法的无监督部分。一阶因子模型用于说明形态学概率，基本上是由形态分析器分配的概率。我们还考虑了部分语音标签的优先顺序，以及输入单词中存在的句法协议。部分语音标记器使用bidi双向推理，这种方法改进了更经常用于解码的Viterbi算法。这里有一些注释对于位置编码。第一，形态学编码器不使用任何位置编码。这是因为每个语素在形态化模型中占据了一个已知的位置。因此，当给出语素时，位置信息是固有的。第二，句子编码器使用所谓的不受约束的相对位置嵌入，这是最近在ICLR会议上发表的。这种位置嵌入本质上将位置相关性从令牌分离到令牌注意力计算。与BERT类似，我们使用掩码语言模型预训练目标。从本质上讲，我们必须预测与单词相关的词干和词缀。在预训练期间，所有单词的15%被认为用于预测，其中80%被屏蔽，10%与随机单词交换，10%保持不变。对于词缀预测，我们面临一些多标签分类问题。为此，我们要么将词缀组合成固定数量的集合，并将该集合预测为一个类标签。另一种选择是预测词缀概率向量。我们在实验中对这两种方法进行了评估。我们用大约2.5千兆字节的基尼亚卢旺达语文本对KinyaBERT进行预训练，并将其与三个基线模型进行比较。一个是称为XLM-R的多语言模型，它是在由多种语言组成的大型文本语料库上训练的。另外两个基线是使用字节对编码算法或使用形态分析而不使用两层转换器编码器架构对同一基尼亚卢旺达语文本进行预训练的。所有模型都是在基础架构中配置的，基础架构的参数大约在100到1000万之间，基尼亚卢旺达语和KinyaBERT使用的参数数量最少。除多语言外，所有模型都经过预训练用于32000梯度更新，每批次的批量大小为2560序列。我们在三组任务上评估预训练模型。其中一个是GLUE基准，它经常用于评估预训练语言模型的有效性。我们通过使用Google翻译将原始基准数据翻译成基尼亚卢旺达语来获得GLUE基准数据。第二个任务是基尼亚卢旺达语命名实体识别基准，这是一个由训练有素的母语使用者注释的高质量数据集。第三个是新闻分类任务，我们从几个网站中提取新闻文章，并收集作者分配的分类标签，然后基本上尝试预测相同的类别。现在我们来看看结果。对于GLUE基准，我们发现KinyaBERT始终优于基线模型。在这里，我们展示了十次微调运行的平均表现。我们还对Google翻译生成的翻译进行了用户评估。基本上，用户用户对大约6000个例子进行了评分，按照从1到4的等级进行评分，评估翻译的质量。其结果是，许多翻译是杂乱无章的。但是，所有模型都必须应对相同的翻译噪声，并且模型之间的相对性能仍然是值得注意的重要因素。对于命名实体识别任务，我们还发现KinyaBERT给出的表现最好，并且词缀分布回归变体表现最佳。这些结果也是十微调运行的平均值。对于新闻分类任务，我们发现结果好坏参半。之前关于基尼亚卢旺达语文本分类的工作发现，简单的关键词检测就足以解决这个特定的任务。因此，使用预训练语言模型的收益较少。关于新闻分类这个特殊任务。我们还进行了一项消融研究，看看是否有其他结构可以提高表现。对于GLUE基准，我们发现使用词缀集始终表现更好，而词缀概率回归目标在命名实体识别上产生最佳表现。此外，通过查看微调的低分数，我们发现KinyaBERT在大多数情况下具有更好的收敛性。总之，这项工作已经证明了在预训练语言模型中明确使用形态学信息的有效性。所提出的两层转换器编码器架构能够捕获形态学复杂性形态学组合性，这是形态学丰富语言的一个重要方面。这些发现应该能激发对形态学感知语言预训练语言模型的进一步研究。