大家好！我将讨论我们在为问题回答任务生成检索增强型反事实方面的工作。这是我在Google Research实习期间完成的工作，在那里我得到了Matthew Lamm和Ian Tenney的指导。为了激发这项任务的动机，让我从定义一个反事实开始。在这项工作中，我们将反事实定义为输入 文本的扰动，其在某种有意义的受控方式上与原始文本不同。并允许我们对结果或任务标签的变化进行推理。例如，将单词“引人入胜”改为“令人着迷”，或将“意料之中”改为“单调无聊”，就会改变这篇电影评论的情绪。同样，在下面的示例中，在问题中添加限定词“women's”，就会改变问题的回答。与在任务上训练的自然语言处理模型相比，人类通常对这种扰动具有很强的适应性。为什么会这样？数据集可以通过系统性偏见进行采样，从而导致一个简单的决策边界被反事实所违反。正如这个2D分类问题中所示。我的工作发现，在训练数据中添加反事实示例可以使模型对这种扰动具有鲁棒性。那么，如果反事实是有价值的，我们如何才能产生它们呢？这个任务对于自然语言处理来说尤其困难，因为这里有三个来自三个不同自然语言处理任务的例子。正如大家所看到的，违反结果之间的决策边界的例子需要通过扰乱此处下划线的文本的某些属性来精心制作。这可以通过人类注释来完成，但这样做不仅昂贵，而且还带有偏见。之前的一些工作侧重于使用句法树或语义角色标签。但是，由这些技术生成的扰动集受到语义框架的限制。最近的工作使用掩码语言模型来填充文本的掩码部分以更改标签。但是，找出文本的哪些部分会造成扰动是一项具有挑战性的工作。具体而言，在为问题回答生成反事实产生方面存在更多的挑战。这项任务需要背景知识。例如，为了扰乱原来的问题，《夺宝奇兵之末日神庙》是一部前传吗？我们需要了解《夺宝奇兵》系列的其他电影，才能回答这样的问题：《夺宝奇兵之法柜奇兵》是一部前传吗？此外，随机扰动可能导致无法用现有证据回答或具有错误前提的问题。而且，一些问题扰动可能导致与原始输入的显著语义偏差。例如，这个问题是印第安纳·琼斯是否在《末日神庙》中奴役儿童？我们提出一种非常简单但有效的技术，称为检索生成过滤器或RGF，以解决问题的反事实扰动，并旨在解决上述所有其他挑战。RGF背后的核心直觉是，产生扰动所需的必要背景信息可能存在于问题回答模型造成的未遂事件中。例如，最先进的模型REALM为“谁是里士满足球俱乐部的队长”这个问题提供以下前k个回答？虽然它确实提取了原始参考段落并回答“Trent Cotchin”作为首选。它还检索了其他段落和回答，可用于指导问题扰动。例如，它还提取了另外两个回答，分别对应于同一俱乐部预备队和女队的队长，这可能会带来有趣的编辑。总而言之，RGF首先检索前k个最相关的回答和上下文中与参考回答不匹配的上下文。在这一步骤之后，问题生成模型以这些备选回答为条件，生成一个与它们相对应的问题。最后，我们可以基于最小化或基于我们有兴趣引入的语义扰动的类型来过滤生成的问题。更详细地检查检索的每个步骤，我们使用检索然后读取模型，如REALM，将原始问题作为输入，并使用像维基百科这样的大型语料库。它由两个模块组成。检索器模块对密集的段落索引执行相似性搜索，以检索与问题最相关的前k个段落。然后，阅读器模块从每个段落中提取一个跨度作为潜在的回答。在大多数情况下，REALM会检索黄金段落和回答。然而，在这项工作中，我们更感兴趣的是它进一步检索的回答案和上下文。在下一步问题生成中，我们使用这些备选回答和上下文来重新生成与这些备选回答相对应的新问题。问题生成模型是一个预先训练好的文本到文本的转换器，它在NQ数据上进行了微调，以针对已在上下文中标记的回答生成一个问题。在推理过程中，我们提供问题生成模型、备选回答以及我们在前一步中检索到的上下文。例如，对于“谁是里士满足球俱乐部的队长？”这个询问，REALM检索由Jess Kennedy担任队长的俱乐部女队的段落，而问题生成模型生成询问“谁是里士满足球俱乐部有史以来第一支女子足球队的队长？”它有一个特定的语义扰动。通过类似的方式，我们也会得到一些这样的询问，比如“谁是里士满VFL预备队的队长？”或者“格雷厄姆在去年的总决赛中打败了谁？”最后，我们根据一些期望的特征过滤掉生成的询问的一个子集。如前所述，我们希望确保新的问题仍然在语义上接近原始问题。对于不需要额外监督的过滤技术，我们只需保留与原始问题有较小令牌标签编辑距离的新问题。例如，我们删除了“格雷厄姆在去年的总决赛中打败了谁？”的问题 。因为它与原始问题有一个较长的编辑距离。在我们的实验中，我们证明了这个简单的启发式可以用来增强训练数据并将其排入队列。我们还试验了一种基于语义扰动类型的过滤策略。为此，我们使用了一个名为QED的通用询问分解框架。QED确定问题的两个部分，一个是谓词，一个是引用。引用是问题中与上下文中的实体相对应的名词短语。谓词基本上是问题的剩余部分。例如，我们能够将“谁是里士满足球俱乐部有史以来第一支女子足球队的队长”的询问分解为两个参考：里士满足球俱乐部女子足球队和谁担任队长X的谓词。在NQ的引用谓词注释上训练的模型为我们提供了这个问题的分解。根据QED分解原始问题和生成的问题，使我们能够对生成的反事实进行分类评估。具体而言，我们得到两组问题。在保留谓词的同时进行引用更改的问题，以及进行谓词更改并可选地添加引用的问题。例如，“谁是里士满VFL预备队的队长？”是进行引用更改。而“谁在俱乐部穿9号球衣”是进行谓词更改。我们现在评估当增强到训练数据时RGF扰动的有效性。因此，为了有效地评估反事实增强的有效性，我们特别对两个强大的数据增强基线进行实验。第一个基线称为随机回答和问题生成，添加了与原始问题没有关系的数据。也就是说，段落和回答都是从维基百科中随机抽取的。这个基线基本上增加了更多看起来像NQ的数据。通过第二个基线黄金回答和问题生成，我们特别更新了我们方法的检索部分。在这里，备选回答是从包含黄金回答的相同段落中选择的。在模型能够访问问题和上下文的情况下，基线和RGF增强在阅读理解方面的表现如何？我们对域数据集中的六个数据集进行了实验，并在这里展示了结果，其中数据是训练数据，在增强中增加了一倍。我们发现两个数据增强基线都无法改善我们的域泛化。事实上，在原始数据上训练的六个模型的集合似乎是最具竞争力的基线。与基线相比，我们发现RGF反事实能够提高域外表现，同时保持域内表现。这表明通过反事实增强填补模型的推理空白，比从训练分布中添加更多的数据更有效。此外，我们发现，使用检索对备选结果或回答进行抽样，对于有效的CDA非常重要。我们还尝试了开放域 问答设置，其中模型只看到问题，然后我们再次对域数据集中的四个数据集进行评估。我们发现基线模型对域外泛化并不那么有效。然而，使用RGF的数据增强显示出更显著的改进。我们甚至在域NQ数据集中进行了改进。我们假设反事实数据增强有助于模型学习更好的询问编码，用于非常相似的询问。最后，我们还评估了模型在原始问题的局部邻域中提高一致性的能力。一致性衡量的是模型正确回答问题的比例，其中原始问题和反事实询问都得到了正确回答。这显然有助于我们衡量模型对原始输入邻域中的小扰动的鲁棒性。我们对五个数据集进行了实验，这些数据集包含语义上彼此接近的问题对。除了已经可用的三个数据集AQA、AmbigQA和QUOREF-对比集之外，我们还根据RGF反事实与原始NQ问题配对，评估它们是否经历了谓词变化或引用变化。这些子集在内部进行了注释，以消除噪声，并作为资源提供。所有基线都无法显著提高与整体模型的一致性，只能小幅提高一致性。然而，RGF反事实增强在先前的数据集和我们为引用和谓词扰动策划的两个子集上的一致性方面都取得了令人印象深刻的提高。请注意，增强RGF数据不会因扰动类型而产生偏差，只有评估集才会产生偏差。事实上，对生成的各种反事实的定性检查表明，生成的问题包含几种不同的扰动。例如，这个关于明尼苏达州沃尔纳特格罗夫人口的原始问题在不同维度上受到扰动，如城镇、州、国家，以及不同的谓词，如位置、贫困、学校数量。扰动的音频是上下文特定的。例如，这另一个问题与温布尔登网球公开赛单打锦标赛有关，扰动取决于比赛类型、锦标赛类型或比赛结果。最后的总结：我们解决了反事实数据增强和信息扰动寻求询问的任务，并通过逆转生成方法来解决其独特的挑战，通过使用模型的未遂事件来过度生成，并根据扰动类型或最小化进行过滤。我们发现这种技术不需要额外的监督，并且这些示例被标记用于增强。增强改善了域外泛化和邻域一致性。我们发现，RGF反事实在语义上是多样化的，不会在增强过程中引入偏差。谢谢！