大家好。我的名字是Asaf Harari。
我将介绍我们的论文《使用微调转换器架构的少样本表格式数据充实》。
数据科学家对数据进行分析，主要侧重于对数据的现有特征进行操作。
但有时，这些特征是有限的。
使用另一个数据来源生成特征可能会增加大量的信息。
我们的研究目标是，利用外部来源的自由文本自动丰富表格数据。
假设我们有一个表格数据集和一个知识库。
我们需要一个自动过程，其中包括实体链接和文本分析，以从知识库的自由文本中提取新的特征。
我们的框架FeSTE正是这个自动过程。
我们来看看在一个数据集中输入FeSTE的例子。
在这个例子中，数据集是大学数据集。
当它的目标是将大学分为低排名的大学和高排名的大学时。
我们使用维基百科作为知识库。
FeSTE的第一阶段是实体链接。
当每个实体，在这个例子中是指大学名称，被链接到知识库中的一个实体。
并且知识库的实体文本被提取出来，并添加到数据集中。
在这个例子中，文本是维基百科页面的摘要。
现在，我们需要从检索 文本中生成或提取特征。
因此，我们需要进行特征提取阶段，其中包括文本分析。
这是本论文的主要新颖之处，我将在接下来的幻灯片中深入探讨。
在特征提取阶段之后，还有一个特征生成阶段，我们使用提取的特征来生成少量的新特征。
首先，在原始数据集的类别数量中生成特征。
在这个例子中，原始数据集有两个类别。
所以，FeSTE生成两个特征。
但如果数据集有五个类，FeSTE就会生成五个新的特征。
每个特征表示每个类的可能性。
为了分析文本，我们使用了目前最先进的文本分析方法，即基于转换器的语言模型，如BERT、GPT、XLNet等。
但是，我们不可能用输入数据集来训练语言模型。
因此，有一个朴素的方法是：目标任务微调。
因此，在特征提取阶段，我们可以下载预训练的语言模型，在目标数据集上微调语言模型。
在这个例子中，要对语言模型进行微调，将文本分类，抽象成类，低或高。
接收语言模型的输出，也就是每个类别的可能性，并作为新的特征使用。
这种方法的问题是，数据集可能只有几个不同的实体/文本。
在我们的实验中，几乎有一半的数据集包含少于400个样本，最小的数据集包含35个样本，在一个训练集中。
因此，在这个数据集上微调语言模型将是无效的。
但我们可以使用关于预先分析的数据集的先验知识。
因为FeSTE，我们在多个数据集上应用FeSTE，我们可以使用n减1的数据集来收集n减1的数据集的信息，并在分析第n个数据集时使用这些信息。
我们的建议是，添加另一个微调阶段。
一个初步的多任务微调阶段。
当你在n减1数据集上微调语言模型时。
然后，我们执行另一个微调阶段，即目标任务微调，此时我们在第n个目标数据集上微调语言模型。
最先进的多任务多任务微调技术称为MTDNN。
在MTDNN中，MTDNN在训练集的任务数量上保持着头部。
因此，在这个例子中，训练集里有四个任务，所以MTDNN维持四个头，正如在图像上看到的那样。
它从训练集中随机抽取一批。
而如果他们的随机批属于一个，例如单句分类任务，它就会通过第一个头执行前向和后向路径。
而如果随机批属于成对排名任务，它就会通过最后一个头执行前向和后向路径。
在我们的场景中，表格数据集在类的数量上有所不同。
存在很多的任务。
MTDNN保持了类、头、输出层的数量。
另外，MTDNN需要为一个新的数据集和一个新的任务初始化新的头。
我们的方法，称为“任务重构微调”，它是在我们的方法任务重构微调，而不是维护多个头，我们把每个数据集重构为每个分类问题的一个句子，也就是两个类的任务。
让我们来看一个例子。
这里是我们的输入数据集，由实体、特征、文本和类组成。
而且，我们将任务从对文本进行低级或高级分类，重新表述为对文本、抽象和类别进行真或假的分类。
或者换句话说，我们训练了语言模型，将一个抽象和类划分为抽象和类，无论抽象属不属于类。
因此，标签向量在这种情况下始终保持……它总是由两个类组成。
而这就是我们精细的、重新制定的微调方法的算法。
让我们来看看完整的框架。
数据集送入FeSTE。
然后，FeSTE执行实体链接阶段。
它从知识库中提取文本，在本例子中，它是维基百科页面的摘要。
然后，它将任务重新表述为一个成对的句子分类任务。
将语言模型应用于新的任务，并对每一类的输出可能性进行分析。
现在，语言模型已经用初步的多任务微调在n减1的数据集上进行了微调。
然后，在类的数量上，我们用语言模型的输出向量作为新生成的特征。
为了评估我们的框架，我们使用了17个表格分类数据集，这些数据集在大小、特征、平衡、域和初始表现上都有所不同。
我们还是使用维基百科来作为知识库。
我们将实验设计为留出一个评估，在16个数据集上训练FeSTe，并将其应用于第17个数据集。
我们还将每个数据集分成四折，并应用四折交叉验证。
然后，我们生成新的特征，并使用五个评估分类器对其进行评估。
在我们的实验中，我们使用基础BERT基础架构。
以下是我们实验的结果。
你可以看到，我们将我们的框架与目标数据集微调……目标数据集微调和MTDNN初步微调进行了比较。
而我们重新制定的微调实现了最好的结果，最好的表现。
而MTDNN比目标 数据集 微调提高了2%。
我们的方法实现了6%的改进。
当我们在小数据集上看时，我们可以看到MTDNN的表现下降了，初步的多任务微调阶段的改进下降到1.5%。
但与单独的目标任务微调相比，我们的表现提高到了11%。
总而言之，在我们的实验中，FeSTE可以从35个样品中进行少量的富集。
它使用一个架构用于所有任务和数据集。
而且它保留了模型的头部。
但它增加了重新制定阶段。
它增加了训练集，它需要一个具有语义的目标值，这样我们就可以把它输入到语言模型中，并在句对分类问题中使用它。
谢谢。
