大家好，我是东京大学的Kamezawa。
我将发表一篇论文，题目为《RNSum：通过提交日志总结自动生成发行说明的大规模数据集》。
我将按照这个顺序解释。
首先，我将介绍我们在这项研究中正在进行的自动发行说明生成。
发行说明是一个技术文档，它总结了软件产品的每个版本所分发的更改。
这个图像显示的是vuejs库的2.6.4版本的发行说明。
发行说明在开源开发中起着重要作用，但手动准备它们是很耗时的。
因此，如果能够自动生成高质量的发行说明，那将是非常有用的。
我将遵从之前的两项关于自动生成发行说明的研究。
第一个是被称为ARENA的系统 ，发布于2014年。
它采取了一种基于规则的方法，例如使用变化提取器从不同版本的差异中提取所有的差异、库的变化和文件的变化，最后再将它们结合起来。
这个系统最显著的特征是右上角的问题提取器。
这必须留给问题跟踪器系统 JIRA ，并且只能应用于使用JIRA的项目。
换句话说，它不能用于GitHub上的许多项目。
第二个是Glyph ，最近在2020年宣布。
它可以在互联网上下载，并可以通过pip安装。
这个系统有一个简单的基于学习的文本分类模型，并为每个输入的提交信息输出五个标签之一，如特征或错误修复。
此图像是一个返回纠正或错误修复标签的示例用法。
Glyph的训练数据相当小，约为五千，并将在下面描述的实验中显示。
文本分类模型的表现不佳。
我提出了两个相关的研究，但它们的问题是适用性有限和数据资源稀缺。
我们的论文解决了这两个问题，并自动生成了高质量的发行说明。
面对适用性有限的问题，我们提出了一种只使用提交信息作为输入的高质量的分类总结方法。
这个提议的方法可以用于所有英语存储库。
对于第二个数据资源稀缺的问题，我们通过使用GitHub API从公共GitHub存储库收集数据，建立了由大约八万两千条数据组成的RNSum数据集。
接下来，我将介绍我们的数据集。
以下是数据的示例。
左侧是提交消息，右侧是发行说明。
发行说明被标记为优化或修复等。
我们设置了一个任务，将提交信息作为输入，并输出一个标签化的发行说明。
这可以看作是一项总结 任务。
我们预先定义了四个标签：特征、优化、错误修复、弃用删除和重大更改。
这些都是基于之前的研究和其他因素设定的。
右下角的发行说明是从左下角的发行说明中提取的。
现在，有必要检测事先设置好的四个标签。
但是，标签并不总是与每个存储库一致。
例如，改进标签包括改进、增强、优化等。
我们为这些符号变体中的每一个准备了一个大约30个标签的词汇列表。
这是为了检测发行说明类，并收集后面的发行文本作为该类的发行说明句子。
接下来是提交消息。
提交信息并不与每个版本相联系。
如下面的图像所示，如果当前的版本是2.5219的版本，那么我们需要识别之前的版本2.5218，并得到一个差异。
这有点繁琐，而且仅仅得到一个发布列表并查看前后的情况是不够的。
我们创建了一个启发式匹配规则来获取上一个和下一个版本。
数据集分析。
最后，收集到了7200个存储库和82000份数据。
此外，发行说明令牌的平均数量为63，这对于一个总结任务来说是相当高的。
此外，独特的令牌数量也相当是大的，有883万个。
这是由于在资源库中发现了大量独特的类或方法名称。
接下来，我将解释所提议的方法。
这个先按类别抽取然后抽象总结的模型是由两个神经模块组成的。
一个是使用BERT或CodeBERT的分类器，另一个是使用BART的生成器。
首先，CEAS使用分类器将每条提交信息分为五个发行说明类别，其中使用了“改进”、“错误修复”、“弃用”，以及“其他”。
被归类为“其他”的提交消息将被丢弃。
然后CEAS将生成器独立地应用于四个标签化 文档，并为每个类别生成发行说明。
在这项任务中，提交信息和发行说明之间的直接对应关系并不清楚。
所以，为了训练分类器，这就是为什么我们使用每条提交信息的前十个字符，来对每个输入的提交信息重新分配调查。
我们通过两种不同的方法对分类抽象总结方法进行建模。
第一种方法是我们称为CAS-Single的模型，它由一个单一的六对六网络组成，并生成一个单一的发行说明文本，给出输入提交信息的串联。
输出的文本可以根据特殊的类特定端点符号分为分类段落。
第二种方法，方法，我们称之为CAS-Multi，由四个不同的seq2seq网络组成，每个网络都对应于一个固定的发行说明类别。
好，让我解释一下实验。
我们比较了五种方法：CEAS、CAS-Single、CAS-Multi、Clustering，以及之前的研究“Glyph”。
关于评估，在某些情况下，发行说明是以多个句子形式输出的。
由于很难计算出这些句子的数量，所以用空格合并，作为一个长句处理。
当系统输出一个短句时，BLEU会受到惩罚。
在接下来描述的实验结果中，这种惩罚导致了较低的BLEU值。
最后，我们还计算了特异性，因为如果发行说明是空的，就无法计算ROUG和BLEU。
更高的特异性意味着，在发行说明假定为空的情况下，模型会正确地输出一个空文本。
结果如下。
由于该数据集包含电子邮件地址、哈希值等内容，所以我们还评估了经过清理的数据集，其中不包括这些内容。
CEAS和CAS的ROUGE-L得分比基线高10分以上。
特别是在干净的测试集上，建议的方法和基线之间的分数差距跃升到20分以上。
这些结果表明CEAS和CAS受到严重影响。
CEAS比CAS得到了更好的ROUGE-L分数，这表明将分类器和生成器结合在一起对使用伪标签训练分类器是有效的。
CEAS的高覆盖率之所以能够实现，可能是因为分类器可以专注于为每个类别选择相关的提交信息。
CAS -Multi倾向于比CAS -Single产生更高的ROUGE -L。
这代表着，为每个发行说明类别独立开发不同的抽象总结模型也是有效的。
这里有一个错误分析。
CAS方法倾向于输出比人类参考句子更短的句子。
在右图中，引用句子有3或4个句子 ，而CAS只有1个。
这个模型不愿输出的原因是，在训练数据中，只有33%的句子出现在特征标签中，40%出现在改进标签中。
此外，如果没有额外的信息，CAS方法就无法生成准确的发行说明。
右边最上面的例子是一个非常混乱的提交消息的例子，如果不参考相应的进度或问题，就无法生成完整的句子。
下面的例子显示，输入中的两个提交信息是相关的，应该合并成一个句子，但它没有这么做。
最后，一个结论。
我们已经建立了一个新的数据集，用于自动生成发行说明。
我们还制定了一项输入提交信息并对其进行总结的任务，以便适用于所有用英语写的项目。
我们的实验表明，与基线相比，所提出的方法在更高的覆盖率下产生了更少干扰的发行说明。
请查看我们在GitHub上的数据集。
谢谢。
